룽 형님
대사님
제가 모셔왔어요
무슨 대사?
저번에 말씀드렸던
풍수 대사님이요
저우 선생님
오늘
특별히 재물을 가져다드리러 왔어요
저한테 재물을 주신다고요?
맞아요
그럼 보시기에 제가
재물이 부족해 보여요?
제가 아니라
이거예요
특별히 선생님을 위해 모신 거예요
이 재물신은
이 재물신은 보통이 아니에요
이건 제가 49일 동안
좀 흥미롭네요
대사님, 이건
어디에 둘까요?
대사님
조용히 해요
찾고 있어요
보통 재물신은 말이죠
북쪽을 등지고 남쪽을 향하지만
이분은 달라요
동쪽에 두시죠
저기 두세요
형, 우리 대체 누구한테 손쓰는 거야?
형
그게 제일 어려운 거지
우리 목표는 부패 공무원이야
그것도 아주 큰 부패 공무원이어야 해
근데 어떻게 확신하겠어
누가 진짜 큰 부패 공무원인지
꽤 골치 아픈 문제지
요 몇 년간 해먹은 게
사람들 사이에서 유명한 놈들은
최근 몇 년 새 다 잡혀갔어
남은 놈들은 당연히
엄청 조용하고 티 안 내는 놈들이지
그럼 구체적으로 누군데?
형, 아직 말 안 했잖아
어떻게 찾아내냐고
우리가 몽타주를 한번 그려보자고
차에 가서 펜 가져올게
펜은 필요 없어
큰 부패 공무원이라면
직급이 낮을 리 없지
창구에 앉아있는 말단 직원들은
맞선 시장에서는
꽤나 우위를 점하고
콧대가 하늘을 찌르겠지만
걔네들은
다음으로는
실권이 있는 자리에서
몇 년은 굴러먹었어야 해
안 그러면 큰 부패 공무원이라도
시간이 부족해서
돈을 많이 못 해먹거든
마지막으로
무조건 40대 이상으로 찾아야 해
왜 그런지 알아?
왜인데?
나이 든 부패 공무원들만이
멍청하게
장물이나 돈을 집에 숨겨두거든
누굴까?
가자
저기 어떤 남자가 계속 날 쳐다봐
경찰 아니야?
우리 버스 타면 안 되겠다
누구야?
형
누굴까?
국장님, 우리 어디로 가요?
기차역
왜 기차역이에요?
시외버스를 타지 않을까요?
기차역이야
왜요?
형사의 직감이지
너 방금 뭐라고 했어?
왜 그래, 형?
그 전 문장
누구냐고?
동부 신도시 프로젝트 본격 착공
동부 신도시 관리 위원회 주임
팡융
잠시만요, 지나갈게요
죄송합니다, 좀 비켜주세요
멈춰요, 뭐 하는 사람들입니까?
안녕하세요
저, 저희는 싼장커우시
공안 형사수사대 경찰입니다
경찰이시군요, 맞죠?
네, 맞습니다
중요한 증인을 찾아야 해서요
그럼 여기에
등록 좀 해주세요
네
감사합니다
네, 들어가셔도 됩니다
네
국장님
하나, 둘, 가자
어디, 어디, 어디
어디로 들어가, 어디로
경찰이다
네
네, 네
괜찮아요, 괜찮아요
리펑
리펑, 더 이상...
장잉 씨
어젯밤에
저한테 배달 오셨죠
맞죠
네
어제 댁에 갔을 때
경찰복 걸려 있는 거 보고
경찰이신 줄 알았어요
네, 맞아요
가만있어
내가 말했지? 이 여자가 배달했다고
찾았으면 됐어
무슨 일이든 저한테 하세요
사람은 다 제가 죽였어요
이 사람과는 상관없어요
리펑
그만해
더 이상 도망치고 싶지 않아
아이를 위해서라도
괜찮아요, 괜찮아요
우리가 싼장커우에
반년 넘게 숨어 지내면서
이제 괜찮을 줄 알았어요
어젯밤부터 예감이 안 좋더라고요
음주 운전 단속하는데
자전거까지 잡는 거 보고
저 잡으러 온 거 알았죠
근데 오늘 이렇게
바로 찾아오실 줄은 몰랐네요
됐어
지은 죄는
언젠간 치러야죠
제가 졌어요
런 형님
대사님, 무슨 가르침이라도
아니, 이제 아무도 없잖아요
아무도 없어요, 런 형님
이리 와
말해
아니, 이 물건
정융빙이 6만에 사 왔는데
형님 손에 들어오니까
16만으로 부르시더라고요
얼마예요
16만
제가 얼마 드리면 되죠
6만
그러고 나서 저우 사장님한테는
또 26만으로 부르셨잖아요
무슨 뜻이야
제 생각엔
저한테 조금 더 얹어 주실 수 있나 해서요
너 같은 엑스트라한테
81일 동안
내가 얼마 줬어
천이요
양심에 손을 얹어 봐
사람이 너무 욕심부리면 안 되지
네 직업의식은 어디 갔어
아니, 무슨 양심이요
런 형님
저 아까 NG 없이 한 번에 갔잖아요
저 프로 의식 투철해요
5백 더 얹어 줄 테니까
빨리 꺼져
네, 네
감사해요, 런 형님
리펑가이
이리 와
런 형님, 마침 찾고 있었어요
혹시 주머니에 5백 위안 있으세요
500이면 돼
이건, 좀 부족한데요
이게 다야
더 떠들면,
네 제사상에 향 피우게 될 거다
가
말해
예젠이 죽었어요
죽어?
어떻게 죽었는데?
누가 죽였어?
런 형님
아까 그 정도면 충분할 것 같아요
전 이만 가볼게요
룽 형님
젠런
이리 와서 봐
봐봐
이 팡융,
이 재물신이랑 닮지 않았냐?
닮았어요
자세히 봐
아주 생생하네요
룽 형님
잠깐 나와보시죠
드릴 말씀이 있어요
여기서 말해
나, 나와서 들으시죠
빨리요, 빨리
빨리요
아니, 너 뭐 하는 거야?
하늘이라도 무너졌냐?
룽 형님
일단,
약부터 드시죠
그냥 씹어 먹으라고?
말해봐
마음 단단히 먹으세요
우리 셋째 외삼촌이 죽었냐?
아니지?
괜찮아, 누가 죽었는데?
별일도 아닌데, 너...
이 약은 왜 먹인 거야?
그럴 필요 없잖아
누구야, 말해
예, 예젠...
예 팀장님이 돌아가셨어요
죽었다고?
죽어?
예젠이?
죽었다고?
미친 소리
말도 안 돼
처음엔 저도 안 믿었어요
방금 확인하고 왔는데,
어젯밤에,
누군가에게 살해당했어요
다, 다시 말해봐
어젯밤에 살해당했어요
그가 어떤 사람인데,
누가 감히 그를 건드려?
공안이 조사 중입니다
누군지 알아?
누군지 아냐고
알게 될 겁니다
가, 가봐
내 앞에서 얼쩡거리지 말고 가
나가
젠런
이 상어한테
내 앞에서 얼쩡거리지 말라고 해
네
그만 얼쩡거려
그만 얼쩡거리라고
룽 형, 얘네들
룽 형
이게 상어예요
사람은요?
여기 있어요
룽 형
괜찮으세요?
내 다리 다쳤는데 네가 왜 호들갑이야?
아니, 너
여기
그래
괜찮아, 괜찮아
진짜 괜찮아
앉으세요
잠시만 기다려 주세요
제가 엑스레이 가져올게요
다녀와
여보세요
여보세요, 국장님
리펑이 다 자백했습니다
뭘 자백했는데?
이 리펑이
지난 3년 동안
십여 건의 강도 사건을 저질렀고
그중 아홉 번은 살인을
한 번은 미수였으며
총 15명의 목숨을 앗아갔습니다
반년 전에 싼장커우로 숨어들었습니다
몇 명이라고?
15명입니다
국장
그는 A급 수배범으로
본청에서 3년 연속
매년 하달하는
핵심 수배 대상입니다
5개 성에서
누적 만 명 이상의 경찰력을 동원했고
몇 번이나
눈앞에서 잡을 뻔했는데
한 끗 차이로
다 놓쳤습니다
이번에야말로
드디어 국장님께서 체포하신 겁니다
국장님
국장님, 듣고 계십니까?
그놈 맞는지 확인했어?
지문 대조를 마쳤고
틀림없습니다
지금도 심문 중입니다
치 국장님, 왕 팀장님도 지켜보고 계십니다
그래, 그럼
수고했어
계속 심문해
이렇게 공을 세우네
1년이나 앞당겨서
초과 달성까지 했으니
이제 성도로 돌아갈 수 있는 건가?
국장님
국장
왜 일어나셨어요?
아니
여기 앉을게요
그냥 전체적으로
이 다리에 감각이 없어요
저리네요
이렇게 심각해졌다고요?
보세요
진짜 감각이 없어요
약은 계속 드셔야 합니다
마음가짐을
잘 유지하셔야 해요
평소에
재밌는 농담도 많이 보시고
만담이나 콩트,
코미디 영화 같은 거요
계속 보고 있어요
수치들은
다 안정적입니다
또 어디 불편한 데 있으세요?
아파
뭐라고?
크게 말해
팔이 아프다고
팔?
팔이 아프구나
저기요
아래층 정형외과에 데려가 보세요
네
선생님
별일 없죠?
뼈에는 이상 없어요
약 좀 처방해 드릴게요
네
그럼 혹시
신경 쪽에 문제가 있는 건 아닐까요?
지금 다리 전체가 아플 뿐만 아니라
저리기까지 하거든요
아니면 그 뭐냐
종합 건강검진을
자세히 받아볼까요?
이론상으론 그럴 필요 없어요
제가 보기에도 큰 이상은 없는 것 같은데요
의사 선생님 말씀인데
못 믿으시겠어요?
그건 이론상이고
난 실제로 다리 전체가 아프잖아요
아니면 그냥
성도 병원에 가서 검사받아 볼게요
아무래도 이곳 의료 시설이...
저희 병원을 못 믿으시겠다면
다른 병원에 가보세요
보호자 되시나요?
차라리
4층에 데려가 보세요
정신과요
어쩌면 이 병을 고칠 수도 있겠네요
룽 형님, 괜찮으세요?
보원 보고 나 좀 보자고 해
아니야
우리가 찾아가지
연장 챙겨서 가자
룽 형님
예 선배를 의심하시는 거예요?
보원이가 한 짓이라고요?
보통 사람한테 사람 죽이는 게
쉬운 일이 아니잖아요
하물며 한 명 더 죽이는 건요
생일날 내가 보원이한테 말했어
뒤처리 깔끔하게 하라고
안 그러면 예 선배가 가만 안 둘 거라고
그러고 나서 예 선배한테 일이 생겼어
이 일을
누굴 의심하겠어요?
만약 진짜 그 녀석이라면
내가 직접 내 손으로 처리해야지
감히 예 선배를 건드려?
조만간 나도 건드리겠네
왜 4층으로 왔어?
의사가 너보고
4층에 가보라고 했잖아
싱얼, 네가 보기에
내가 미친놈 같아?
선배님이
종합 검진을 받아야 한다고 하셨잖아요
15명을 죽였으면
총살을 몇 번 당해야 하는 거야?
일 얘기는 하지 마
선배님은 경험이 많으시니까
제가 많이 배워야죠
아니, 요즘 사람들은
다들 이렇게 허풍을 떨어요?
상대하지 마요
원래 4층에 가려던 사람들이에요
정신병자일지도 몰라요
나 방금 4층에서 내려왔는데
룽 형
형님한테 한 말은 절대 아닙니다
그럼 정형외과는 왜 왔어?
아까 의사 선생님이
2층 정형외과에 가보라고 했잖아요
무슨 정형외과야
온 김에 진료받아요
안 봐, 안 봐
전신 검사 한번 받아봐요
진짜 15명을 죽였으면
잡혀가도 총살은 한 번뿐이잖아
리펑.
첫 번째 사건부터 자백해.
두 번째 사건부터
자백해도 될까요?
태도 똑바로 해.
당신과 리펑은
같은 마을에서 자랐고
당신이 한 살 어리죠.
소꿉친구라고 할 수 있어요.
당신이 16살 되던 해에
같은 마을의 당숙에게 성폭행을 당했어요.
당숙은 마을의 악당이었고
부모님은 그의 협박을 받아
아무 말도 못 했죠.
리펑이 그 사실을 알고
따지러 갔다가
싸움 중에
실수로 그를 죽였어요.
그래서 12년 형을 선고받았죠.
이게 그가 저지른
첫 번째 사건이에요.
제가 사람을 죽인 건
운명이 제 아내에게
너무 불공평했기 때문이에요.
제가 출소한 후에야
그녀가 억지로 시집갔다는 걸 알았어요.
그 개자식은 그녀를 전혀 사랑하지 않았어요.
그녀가 성폭행당했다는 걸 알고 나서는
도와주기는커녕
허구한 날 트집을 잡아 때렸죠.
그녀에게 그런 일을 강요해서
자기를 먹여 살리게 했어요.
저는 홧김에 그놈 일가족을 다 죽였어요.
다 인간쓰레기들이었죠.
그러고 나서 그녀를 데리고 떠돌았어요.
리펑은 끊임없이 강도와
절도를 저지르며
생계를 유지했고
그 과정에서
여러 무고한 사람들을 살해했어요.
이 15명의 목숨 외에
다른 사람도 있어요?
없어요
질문을 바꿀게요
리펑
장쑤에서 잘 지내고 있었고
경찰도 당신들을 못 찾았는데
왜 싼장커우로 온 거죠?
당신들을 피하려고요
반년 전에
우린 싼장커우로 왔어요
그러다 더 이상 도망치기 싫어서
작은 가게를 인수해 정착했죠
어느 날 길에서
예전 감방 동기를 만났어요
누가 살인을 청부했다고 하더군요
20만 위안을 준다고요
절더러 도와달라면서
돈을 반 나누자고 했어요
그래서 승낙했죠
나중에야 알았어요
죽이려는 사람이
나이 든 경찰이라는 걸요
경찰?
간부급인 것 같았어요
그 간부 이름이 뭐죠?
기억 안 나요
아마
루 씨였던 것 같아요
치 국장님
계속 심문해
사진 보여줘
네
제 다리 상처 때문에
성으로 돌아가야 할 것 같습니다
일단 앉아, 이앙
앉아
왜 그러시죠?
죽이려던 사람이 이 사람인가요?
맞아요
그다음엔요?
실행했나요?
아니요
처음엔 하려고 했죠
아이가 어려서
앞으로 돈 들어갈 데가 많으니까요
이 건만 끝내면
잡히더라도
가족한테 돈을 남겨줄 수 있으니 좋겠다고 생각했어요
그런데 아내가 말리더군요
아내가 말리니까
마음이 약해졌어요
그 감방 동기도
더 이상 연락이 없었고요
그 루 씨라는 경찰은
결국 살해당했나요?
전 참여 안 해서 몰라요
하지만 아마
그 감방 동기는 아닐 겁니다
그럴 배짱이 없거든요
그 감방 동기 이름이 뭐죠?
이름을 모른다고요?
별명이라도 괜찮아요
싼장커우 어디에 살죠?
간부님
이 문제가 당신들에게
그렇게 중요한가요?
리펑
날 봐요
마지막으로 다시 묻겠습니다
제대로 대답해요
그 감방 동기 이름이 뭐죠?
그를 고용한 사람이 누굽니까?
말할 수 있어요
하지만 조건이 있습니다
만나게 해주세요
제 아내와 아이를요
정말 루 국장님을 해치려는 사람이 있습니다
조건을 들어주시죠
이앙
이건 규정에 어긋납니다
만약 그들이 입을 맞추면 어떡합니까?
무슨 문제 생기면 제가 책임지겠습니다
룽 형
무슨 급한 일인데
전화로 못 해?
이 한밤중에
직접 오기까지 하고
제가 물 좀 떠올게요
런 형, 형도 앉아요
양양
네 방에 들어가 있어
룽 형이 들어가라잖아, 들어가
무슨 일이에요, 룽 형?
라오예가
죽었어
누가요?
예젠이요?
예 팀장님이
죽었다고요?
어떻게 죽었는데요?
네가 말해봐
예젠이 어떻게 죽었는지
저한테 물으시는 거예요?
내가
보원아
룽 형이 알고 싶어 하잖아
너 어젯밤에 뭐 했어?
저, 저 집에 있었어요
양양이 증명할 수 있어요
룽 형, 설마
제가 했다고 의심하시는 건 아니죠?
그는 경찰이야
싼장커우에서 누가 감히 그를 건드려?
누가 이런 일에 제일 경험이 많지?
룽 형, 하늘에 맹세코
만약 저라면
독한 맹세가 소용있다면
경찰이 왜 필요해?
저라면 지금 당장 절 죽이세요
네?
내가 그렇게
생각 안 하는 줄 알아?
움직이지 마!
다들 조심해
오발 나지 않게 해
비켜
너 비켜
룽 형
정말 절 못 믿으시겠다면
지금 절 쏴 죽이세요
형을 원망하지 마
너도 알잖아
나 병 있는 거
형
예젠도 제 형제라고요
제가 어떻게 그런 짓을 하겠어요?
룽 형
이 일 점점 이상해져요
그 장 씨 국장 말이에요
와서 라오예 자리를 차지했잖아요
그가 오자마자 라오예가 죽었어요
생각해 보세요
싼장커우에서
누가 이런 짓을 할 능력이 있겠어요?
형한테 솔직히 말해봐
반년 전 그 일
어떻게 처리했어?
형
그 일은 문제없을 거예요
모든 세부 사항을 알아야겠어
더 이상 누가 잘못되면 안 돼
반년 전에 제가 먼저 소문을 냈어요
킬러를 고용했죠
샤오페이라고
근데 그가 감히 그 일을 맡지 못했어요
그럼 그 샤오페이가
날 알아?
모릅니다
연락처는 있어?
지금 바로 연락할게요.
넌 신경 쓸 거 없어.
주소는 젠런한테 넘겨.
알아서 처리할 거야.
룽 형, 런 형, 벌써 가시게요?
공부 열심히 해라.
룽청은
젊은이들을 위한 자리가 남아 있단다.
자,
제가 배웅해 드릴게요.
됐어.
길 다 아는데 뭐.
조심히 가세요, 룽 형.
안 자고 뭐 해?
형.
형이랑 룽 형님 사이에
무슨 안 좋은 일 있는 거 아니지?
요즘 함부로 돌아다니지 마.
특히 밤에는.
얌전히 집에 있어.
꼭 어딜 가야겠으면
무조건 나한테 말하고 가.
내 말 들었어?
무슨 일인데, 형?
무슨 일이든
너랑은 상관없어.
내 말 명심하기나 해.
왜 나랑 상관이 없어?
형은 내 형이잖아.
형 일이 내 일이지.
이 꼬맹이가.
머리 좀 컸다고
형 일까지 떠맡으려고 하네.
네가 나중에
숙제 안 해도 될 때가 오면
그때 다시 얘기하자.
나 애 아니야.
네 지금 임무는
공부 열심히 해서
유학 가는 거야.
우리 일에 끼어들지 마.
반장님, 그만 물으세요.
제 조건을 들어주지 않으시면
아무 말도 안 할 겁니다.
안 물어봐.
리펑.
아가야.
이것 봐.
아빠야.
아이 이름 생각해 뒀어.
똑같이 리펑으로 지을 거야.
내가 잘 키울게.
평생 곁에 있어 주면서
좋은 사람으로 자라게 할 거야.
가자.
반장님.
제 감방 동기 이름이 샤오페이입니다.
별명은 칼자국이고요.
런 형님.
런 형님, 한 번만 살려주세요, 런 형님!
샤오페이.
몇 가지만 묻자.
솔직하게 대답해.
다 말하면 아무 일 없을 거야.
정말이죠?
네, 네.
너한테 사람 죽이라고 한 거
또 누가 알아?
저 사람 안 죽였어요.
형님.
질문 파악 좀 해라.
질문 파악.
생, 생각났어요.
생각났어요, 형님.
생각났어요.
저, 전 그때 무서워서
차마 제 손으로 못 죽이겠더라고요.
그래서 전...
제 감방 동기를 찾았어요
리펑이라고 해요
시작하기 전에 저희 둘이 약속을
저녁 7시에
어느 교차로에서 모이기로 했어요
근데 안 왔어요
사람은 진짜 안 죽였어요
진짜, 진짜 안 죽였어요
진짜 안 죽였어요
리펑은 어딨어?
모...
몰라요
진짜 몰라요, 형님
제가 걔를 못 믿어서
안 알려줬어요
제 핸드폰 번호를요
연락처가 없다고?
그럼 어떻게 연락했어?
QQ요
QQ, QQ 번호요
큐큐요
집에 컴퓨터가 있어서
QQ요
네, 맞아요
저희 집에 컴퓨터가 있거든요
타자 쳐
빨리 일어나, 빨리
빨리 일어나
오해입니다, 오해예요
수고하셨습니다
아닙니다, 괜찮습니다
죄송합니다
런 형
입부터 묻어
네, 알겠습니다
네, 형님
왜 욕을 하고 그래요?
여보세요
리펑가이
일 하나 깔끔하게 처리해